#기사원문까지 가져온다

#숫자는 생략한다. 
#weight 관련, 이게 빈도가 높아서 많이 걸러진건지, 사전에 많이등재되어있어서 그런건지에 대한 구분
#normalize



#최후: 아예 웹페이지로 만들기


05.30
디비에 댓글내용  txt 추가
각 댓글끼리의 분위기를 비교


행복 hapinees
슬픔 sadness
화남 anger
놀람(긍정,amazed)
놀람(부정,당황,공포 startled)
흥미 interested
무관심 apathy


https://www.igvita.com/2008/01/07/support-vector-machines-svm-in-ruby/

제가 지훈 수민 그 둘을 봣을때 마치 말년 병장을 보는듯 했습니다.
네 그건 사실일 수도 있습니다. 그들은 정말 4학년 졸업반이고 저는 이제 겨우 3학기를 다닌, 학년으로 치면 2학년 밖에 안되니까요. 저는 한 일병쯤이라서 더 열심히 하려고 하나봅니다.
하지만 제가 아는 병장 즉, senior 는 다양한 경험과 지식, 능력을 가지고 있어, 비록 본인이 일에 투자하는 시간이 적더라도 일을 분배할 줄 알고 분배된 일에 대한 책임을 질 줄 아는 것입니다.
#하지만 제가 느낀바로는 그들은 아는것도 없고 의지조차 없었습니다.

저희 결과물이 이렇게 된 이유를 이제야 알았습니다.
애초에 교수님께 보고드렸던 역할분담은 지훈 크롤링 저 형태소분석 수민 감정사전매칭이였습니다. 
그런데 크롤링이 너무 더뎠고 저는 교수님 말씀대로 한 기사에 대한 데모를 만들어 형태소분석을 시작하였습니다.
그리고 아직 진행이 안된 지훈이에게 한 기사의 소스를 가져오기 위한 코드를 보내주었습니다.
다응날 지훈이의 연구일지에 제가 보낸 코드가 심지어 변수명까지 똑같이 출력대어 그대로 제출된 것을 보고 화가 많이 났지만 참았습니다. 팀이니까요.
최종발표결과 몇일전에 보니까 지훈이는 그저 마우스클릭으로 기사들을 들어가보고 각 카테고리에 대해서 url이 바뀌는 것을 보고 그저 그 숫자들을 url string에 삽입하는게 전부였습니다. 그것을 크롤링으로 생각하고 있는듯 합니다. 
제가 그게 아니라고 몇번을 설명했고 직접 코드도 봐 주었지만 저는 시간이 없었습니다. 애초에 저는 이렇게 될 것을 예상하고 3개의 파트 모두를 전반적으로 할 생각이었으니까요.
그리고 저는 수민이의 감정사전을 믿었습니다. 전적으로 맡긴것도아니고 교수님께서 분류알고리즘 언급을 할때 마다 계속해서 주문을 했고, 이런 weight를 가진 감정사전이 필요하고 이런 분류 알고리즘이 있는데 그래도 넌 영어 잘하니까 좀 읽어보고 생각좀해와라 같이 논의를 해보자.
읽어봣다고하는하는데 피드백이 없습니다. 
그래서 저는 할 수 없이 일단은 제 형태소분석 결과를 '임시'로 'sql 문으로 단지 비교만!' 한 결과가 중간발표 때의 결과입니다. 그리고 그게 최종발표까지 그대로 이어졌습니다.
김지훈 학우는 이해도는 떨어지지만 적어도 할려는 의지는 있습니다. 계속해서 물어봅니다.
하수민 학우는 본인이 참여를 안해서 이렇게 진행상황을 더디게 만든 것이며 현재 제가 하고있는 것 모두가 본인 파트인것을 인지조차 하지 못한채, 얘네랑은 안돼. 더 발전시킬수 있는게 없어 라는 표정을 짓고있습니다. 실제로 교수님께서 그냥 C 받을래 아니면 더 해볼래 라고 하셨을때 수민이는 그냥 C 받는것을 택하였었습니다. 

힘듭니다. 교수님 저 정말 왠만하면 힘들다는 소리 안하는데 힘듭니다.
제가 16시간을 투자하겠다고 한데에서 16시간은 제가 편입학을 위해서 하루에 투자했던 시간을 말씀드렸던 것입니다. 
편입학 해서 인하대학교에 올때 처럼 다시한번그렇게 열심히 졸프를 해보겠다는 뜻이었습니다.
물론 당연히 지금 정확히 16시간을 투자하고 있지는 못합니다. 하지만 자기전에도 자고 일어나서 비몽사몽일때도 분류 알고ㅇ리즘 생각뿐입니다. 하루종일 해내야한다는 생각이 저를 괴롭힙니다.

솔직히 말씀드리면 이제 전공에 대한 회의감마져 듭니다.
하수민학우 본인이 먼저 저보고 팀을 만들자고 해놓고서
제가 ㅁ발산하는 의지에 대해서  왜 그렇게 까지 할 필요가 있냐 난 막학기인데 그냥 학점만 받을려고 하는거다 졸업할려고!  라는 소리를 듣고 제가 더 열을 내며 안된다고 열심히 하라고 다그쳤어여했는지 아니면
제가 했던것처럼 제가 좀더 시간을 투자하고 짊어 지려는것이 맞는지 저는 도저히 모르겠습니다.
감사합니다. 


